Bei den NPC's wurde besondere Wert auf eine 2 Phasige Chatregelung genommen. Dies ermöglicht einen Einleitenden Chat, vor einer Aktion oder einem Shop, aber auch eine Abschließende Nachricht nach der Interaktion. Zudem verfügen sie alle über individuelle funktionen.

Bei der Chatbox wurde besondere Wert auf eine leichte key Gestaltung gelegt, dabei wird lediglich der Objektname und eine Nummer übergeben. Auch stellte die automatische Zeilen wechselfunktion bei erreichen des rechten Rands vor allem mit der Kombination zur Desktopanpassung des Screens eine größere Schwierigkeit dar.

Das Spiel verfügt zudem über Win und Start Screens, welche von der Programmierung für mich befriedigend sind, jedoch von den Verwendeten IMG's noch verbesserbar sind. 

Die Coins stellen als Währung des Spiels eine zentrale Rolle dar, diese werden im Inventar gespeichert und können in Shops und beim "Endgenger" eingelöst werden.

Das Inventory bietet an Minecraft angelehnt die Möglichkeitverschiedene Items zu speichern und mit dem über Mausrad oder Tasten 1-9 ausgewählten Stack zu interagieren. 

Key/Mousemanager sind selbsterklärend

Entitys sind die grundlage für sowohl den Spieler als auch andere evtl kommende freundliche als auch feindliche Charaktere

Der Player selbst verfügt über eine weite Anzahl an Funktionen, darunter einmal die Bewegung und deren Animation. Noch dazu aber auch die Möglichkeit zur interaktion mit Objekten (Coins). Als eine besondere Schwierigkeit stellte sich das nicht in Interactivetiles verbuggen herraus, dabei verhackte sich der Player immer wieder in Interavtivetiles und konnte sich nicht mehr wegbewegen.

Collisions, meiner Meinung nach die schwerste Klasse die ich Programmiert habe, sie kümmert sich sowohl um die Hintergrund Tiles als auch um Interactivetiles und um Items. Darin stecken umgefähr 5 Stunden try and error.

Interactivetiles bringen Funktionen ins Spiel, die der Spieler frei ansteuern kann. Dabei handelt es sich um Objekte welche im Vordergrund sind und jeweils eine bestimmte Aktion besitzen.

Besonderheiten unseres Spiels sind die Anpassung auf Bildschirme jeder Größe, die Möglichkeit die map über .map und die Chats über .chat Dateien zu laden, sowie zentral festgelegt Konstanten.

Nicht im Spiel eingebaut aber vollfunktionsfähige Inhalte sind dazu noch Truhen, Schlüssel, Geschwindigkeits Items, Herzen und ein shop.
Diese fanden mit den aktuellen anderen Möglichkeiten noch keinen Gebrauch. Geplant sind aber Waffen in Kisten, die durch Schlüssel geöffnet werden, sowie Shops in denen man für Münzen Herzen und Geschwindigkeitsitems kaufen kann. All das setzt jedoch ersteinmal eine Gegnerklasse vorraus, die wir bislang noch nicht entwickelt haben.



